Si la Horde s'est montrée plus discrète, sa puissance fît autrefois frémir les autres races. A l'origine, la Horde était l'union des clans orcs pour l'invasion d'Azeroth lors de la première guerre. Elle fut premièrement dirigé par Main-noire le destructeur, puis une fois mort par Orgrim Marteau-du-destin. A cette époque, la Horde comprenait les clans Tisse-foudre , Rochenoire, Lame Ardente, Orbite-sanglante, Loup-de-Givre, Marteau du Crépuscule, Black Tooth Grin et Gueule-de-Dragon. Elle avait été créée pour unifier les clans en une seule armée sous les ordres de Main-noire qui ne reproduirait pas l'erreur de l'attaque de Hurlevent. Y rentrèrent également les ogres venus directement de Draenor.

Avec la seconde guerre, la Horde subit de nombreux changements: l'arrivée des chevaliers de la mort de Gul'dan, l'entrée des trolls des forêts de Zul'jin, des gobelins mais aussi des dragons. Le royaume humain Alterac ayant trahit l'Alliance, on pourrait ainsi le considérer comme "partisan" de la Horde.

A la fin de la seconde guerre, la plupart des orcs et de leurs alliés sont arrêtés et enfermés dans des camps. Rapidement, une autre Horde fait son apparition: celle de Ner'zhul venant directement de Draenor. Elle comporte elle aussi trolls, ogres, chevaliers de la mort et dragons, mais les clans orcs sont désormais les clans Chanteguerre, Ombrelune, Orbite-sanglante, Sire-tonnerre, Main Brisée, Mâche-les-os et Crâne Ricanant. Cette Horde sera presque intégralement détruite par l'explosion de la planète.

Puis, à la veille de la Troisième guerre, une nouvelle Horde est créée par Thrall qui libère ses frères des camps. La horde est désormais pacifique et a aboli ses cultures démoniaques et barbares.

Lorsque Thrall se prépara a partir pour Kalimdor, il rencontra les trolls Sombrelance menés par Sen'jin. Le peuple de Sen'jin était constamment attaqué par des murlocs, et les orcs les sauvèrent lorsque leur île sombra. Sen'jin et ses trolls prêtèrent allégeance à Thrall et sa horde pour honorer leur dette.

Après s'être échoué sur les côtes de Kalimdor, Thrall et ses orcs rencontrèrent les fiers taurens, peuple paisible originaire de Mulgore qui fut chassé par les hurans et les centaures. Thrall les aida a regagner leurs terres, gagnant ainsi leur respect et un allié de poids dans sa quête de prospérité (cette alliance fût toutefois troublée par un incident mineur, l'enlèvement du fils de Cairn Sabot-de-Sang Grand Chef de la tribu Sabot-de-Sang par un clan centaure).

Après la fin de la guerre, les Réprouvés, mort-vivants libérés du Fléau, firent leur apparition et s'allièrent à la Horde car celle-ci était la seule qui pouvait les accepter (retenons que Thrall, avant l'apparition des Elfes de Sang, avait fortement besoin d'un bastion sûr et d'un point d'appui dans les Royaumes de l'Est ce qui fît pencher la balance lors de la décision d'accepter ou non Sylvanas et son peuple dans les rangs de la horde). Enfin, les elfes de sang les rejoignirent afin de trouver des alliés qui les aideraient à aller en Outreterre, là où se trouve Kael'Thas(Nourrissant une rancœur envers les humains et se voyant aidés par les réprouvés lors de leur tentative de "reprise" des terres fantômes, les elfes de sang en vinrent à joindre la Horde).


Il existe d'autres " Horde".

    L'Ancienne Horde ou également nommé "Horde des orcs" est la première horde qui fut crée . Son existence s'étend de sa création après la réunification des clans sous une même bannière, jusqu'à sa défaite a la fin de la Seconde guerre. Main-noire en était le chef de guerre "officiellement" bien que Gul'dan tirait les ficelles dans l'ombre avec l'aide de son Conseil des Ombres, jusqu'à la fin de la première guerre où, Orgrim Marteau-du-Destin en devint le nouveau chef de guerre en tuant dans une Mak'gora, Main-noire.

    La Horde de Draenor ou "Nouvelle Horde" est composée des orcs resté sur Draenor lors de l'invasion d'Azeroth et de ceux (orcs ou non ) ayant fuit Azeroth avec Kilrogg Oeil--mort pour retourner sur Draenor après la seconde guerre. Ner'Zhul en fût le chef de guerre autoproclamé.

    La Horde Noire de Rend Main-noire dans les Royaumes de l'Est

    La Gangr'horde de Kargath Lamepoing en Outreterre

    La Vraie Horde de Garrosh Hurlenfer, constitué des membres de la Horde restés fidèles à Garrosh après la rébellion de Vol'jin Sombrelance.

    La Horde de fer, dirigée par Grommash Hurlenfer dans le Draenor alternatif, résultat du voyage temporel de Garrosh.